# CGMedical
En los últimos años, el uso de las tecnologías se está multiplicando y está cambiando nuestra forma de trabajar. Cada vez son más los sectores que optan por una transformación digital movidos por las numerosas ventajas que esta puede llegar a ofrecer, entre las que destacan la optimización del tiempo, la automatización de procesos y la disminución de errores humanos.

En el sector sanitario las nuevas tecnologías están suponiendo una revolución y son cada vez más necesarias para garantizar una sanidad de calidad ya que ofrecen nuevos productos y servicios, así como mejoras de los ya existentes. Por ello, en el presente trabajo se contribuirá a la digitalización de La Unidad del Dolor del Hospital Universitario Virgen del Rocío de Sevilla. Dicha unidad está formada por el equipo de profesionales de la salud especializados en la ayuda y el cuidado de los pacientes con dolor. Se encargan de realizar diagnósticos y de proponer un plan de tratamiento con el fin de recuperar el bienestar físico y emocional del paciente.

Gran parte de los tratamientos del dolor crónico dependen de bombas de infusión de medicamentos para ser suministrados. Estas bombas son cargadas con unas concentraciones específicas para cada paciente. Estas concentraciones se obtienen a través de fórmulas matemáticas que los profesionales del dolor deben manejar diariamente.

Con el fin de ayudar a la toma de decisiones clínicas, se han llevado a cabo entrevistas con los profesionales del dolor de las que se han detectado una serie de necesidades y problemas a resolver. Tras formalizar y analizar los requisitos, se procedió a diseñar un sistema con una arquitectura en tres capas que suponía crear una aplicación móvil con sistema operativo Android cuyos datos fueran persistidos en un servidor de base de datos PostgreSQL externo. Para la comunicación entre la aplicación móvil y la base de datos, existe un servidor intermedio que proporciona una API REST. Esta comunicación se realizará de manera controlada gracias a los tokens JWT. Como dato adicional, el servidor PostgreSQL se ha gestionado mediante un servidor PgAdmin, ambos desplegados mediante contenedores Docker. El resultado final ha sido una aplicación plenamente funcional que resuelve los problemas planteados por los profesionales entrevistados.
